暴風
→外出は避けましょう、外出中の場合は近くの建物に避難しましょう
→停電や断水に備えてライトやお風呂への水張りをしましょう
豪雨
→道路が冠水していたら建物の上階に避難しましょう
→地下街やアンダーパス(地下立体交差点)などを通るのは避けましょう
豪雪
→外出は避けましょう
→停電や断水に備えてライトやお風呂への水張りをしましょう
洪水
→河川からすぐに離れましょう
→浸水している場所は、傘や棒などで地面を探りながら移動しましょう
地震
1. 揺れが収まってから、火を消す。

2. むやみに外へ飛び出さない

3. 机やテーブルの下に入る

4. 揺れが収まるまで、じっとしている

5. 大きな災害の可能性がある場合は、正確な情報や指示があるまでむやみに避難行動に移らない

6. 揺れが収まり余裕があったら、ガスの元栓、ブレーカーなどを止めて避難する

7. 運転中は、緊急車両の邪魔にならないよう道路の端に停車し、クルマにキーをつけたまま避難する

8. 街中ではビルや高速道路など倒壊する可能性のある構造物から離れる

9. 野外では、崖崩れや川の増水に注意して指定された安全な場所へ避難する

11. 避難警報などが解除されるまで移動しない
津波
→高台や山を目指してLet's walking! run! run! run!!!
火災
→まず　119number and Fire extinguisher
→火が天井まで昇っていたら消化を諦め、すぐに避難しましょう

まとめ
→このサイトに書いてあることを参考程度に留め、
自分の考えのもと、動きましょう